בפרויקט הגמר השתמשנו ב-4 מחלקות, נתאר אותן ונסביר כיצד נובעת הסיבוכיות הנדרשת מהפרויקט שכתבנו:
1. מחלקה חיצונית Runner
מחלקה עם שיטת main שמריצה את הפרויקט. השיטה עובדת עם מערכים, מבצעת הדפסות, ומשתמשת בממשק של המחלקות הפנימיות (מחלקה 2). אין צורך בהוכחת נכונות ההדפסות.

2.הממשק החיצוני של מבנה הנתונים KMinTree
K Minimum Tree
עץ k מינימלי. המבנה מורכב מעץ אדום שחור מורחב ששומר בשדות מידע נוספים (O 1 מקום נוסף) ותומך בפעולות הכנסה והדפסת הערכים בסדר ממויין שנעשית בתוך שגרה במחלקה 3.
מהממשק החיצוני ניתן לגשת אך ורק להכנסה והוצאה מהעץ האדום השחור

3. RBTree - עץ אדום שחור
המחלקה מממשת עץ אדום שחור המורחב במספר שדות מידע נוספים:
הצומת המקסימלי בעץ,
מספר הצמתים בעץ כרגע,
מספר הצמתים שניתן לאחסן בעץ (עץ k מינימלי מאחסן עד k איברים ומשתמש בסיבוכיות מקום O k.
פעולת ההכנסה לעץ ופעולת המחיקה מהעץ לוקחת O lg k 
סריקה תוכית על העץ נעשית לוקחת O k
בעץ ישנן שגרת ההכנסה והמחיקה בתור שגרות ציבוריות (public), ובנוסף שתי שאילתות נוספות על העץ.
מעבר לכך, ישנן שיטות פרטיות רבות - שיטות תיקון הצביעה (insertFix, deleteFix), שיטות מציאת מקסימום, מינימום, עוקב וסיבובים שנלקחו מהספר (בזאת מוכחת נכונותם), ובנוסף שאילות ושגרות פשוטות אחרות שנכתבו בצורה פרטית.

4. Node - צומת בעץ
מחלקה המממשת צומת בעץ ומכילה את כל שדות המידע של הצומת.
המחלקה מממשת בנאי לצומת, בנאי לצומת עלה, בנאי העתקה לצמתים, שיטות get set, ושאילתות רבות.


בזאת הסברנו את מקור הנכונות לכל המחלקות בהן השתמשנו והסברנו את חישוב זמן הריצה עבור שתי השגרות המבוקשות ודרישת סיבוכיות המקום.


הסבר על הסימונים:
כיוון שאין אפשרות לכתוב את האות תטא, וסוגריים בעת מעבר בכתיבה מעברית לאנגלית מסרבל את הכתיבה,

O 1 הכוונה היא ל"תטא של 1" כלומר זמן/מקום קבוע
O k הכוונה היא ל"תטא של k"
O lg k הכוונה היא ל"תטא של log k"